Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Follow My IG
@sultan_khilaf_sub
"Sang majikan yang
melampaui imajinasi"
"Akan datang"
"Majikan istimewa yang
tidak akan kamu percaya"
"Hingga kamu bertemu dengannya"
"Bonjour, Tuan."
"Penulis yang paling disukai orang Korea"
"Sebelum itu"
"Mata biru, dokter, dan majikan?"
"Tuan Orang Desa Suncheon"
"Prestasi hebat Johnny"
"Kefasihan berbicara"
"Sang legenda hidup"
Jika habis...
"Cita rasa Korea paling hidup"
Itu sangat lezat.
"Cinta Tuan Orang Desa Suncheon pada makanan Korea"
Aku kasihan kepada orang asing
yang mati tanpa mencoba ini.
"Mengasihani orang asing
yang mati tanpa mencoba ini"
"Kamu sebut apa ini dalam bahasa Inggris?"
"Itu pertanyaan sangat sulit"
"Tur Suncheon yang sangat humoris bersama Johnny"
Kamu bisa lakukan ini?
Memotong kayu?
Apa kamu biasa memotong kayu?
Tentu.
- Benarkah?
- Kamu biasa memotong kayu?
Dia kuat.
"Berseru"
Mengagumkan.
Dia bahkan tidak perlu melakukan pemanasan.
"Pemanasan Johnny"
Jika tidak berhenti, itu sangat sulit, bukan?
Hingga berapa buah kamu belah sebelumnya?
Seharian.
- Seharian?
- Tentu.
Yang benar saja.
Aku melakukannya saat pagi dan menumpuknya.
Aku makan siang dan melakukannya lagi sepanjang siang.
Tapi jenis kayu ini sangat mudah.
Bisa kamu tunjukkan sekali lagi?
- Apa ini...
- Ini agak padat.
Kamu bisa melakukannya?
- Tentu.
- Apa?
Kamu selalu mengiakan apa pun.
- Kamu yakin bisa lakukan ini?
- Itu...
Itu hampir setebal pokok batangnya.
"Mendengus"
Itu hampir setebal alasnya.
"Sihir Johnny"
Kamu pasti sangat kuat hingga bisa melakukan itu.
"Tercengang"
Itu sulit, dan kayu bagian batang bawah sangat keras.
Dia orang Amerika paling mahir memotong kayu yang pernah kulihat.
- Dia terbaik di dunia.
Kamu mengingatkanku pada beruang kutub.
- Tuan...
Sebelumnya aku kalah dalam pertandingan ayam.
"Andai itu pertandingan beruang, aku pasti menang"
Dia jelas sudah sering
memotong kayu sebelumnya.
Kamu harus mencoba.
- Apa?
- Pohon ek.
Itu akan berbahaya.
"Itu akan berbahaya"
- Cobalah.
- Coba. Kamu tetap akan lakukan itu.
- Bisa mulai?
- Mari kita semua coba.
Jangan pilih yang tebal. Pilih yang tipis.
Pilih yang tipis jika kita akan melakukannya.
- Itu sangat tebal.
- Astaga.
Tuan. Kenapa kamu menjauh?
Ini sangat sulit.
Kapak itu bisa terbang. Hati-hati.
- Kemari.
- Mari jujur.
Menurutmu berapa peluang dia memotong itu sekali tebas?
Sekali tebas?
Setengah.
- Setengah? 50 lawan 50?
- Setengah? 50 persen?
"50 persen sukses, 50 persen gagal"
Dia tidak pernah bisa memotong itu sekali tebas.
Sang majikan sekalipun tidak bisa...
Bagaimana jika aku bisa?
- Itu harapanmu.
- Harapanku?
Ya, tapi bagaimana jika kamu tidak bisa?
"Harapan"
Jika tidak bisa, kamu akan kabulkan permohonanku?
"Jika tidak bisa, dia harus kabulkan permohonan Se Hyeong"
Baik. Permohonan.
- Sekali tebas.
Membelah ujungnya saja tidak dihitung.
Kenapa banyak sekali syarat?
Kita harus ikuti peraturan.
- Tepat di tengah.
- Tetap akan dihitung
selama aku bisa membelahnya dengan tanganku setelah menebas.
Baik.
Tapi siapa pun bisa membelah itu dengan tangan.
Mengucapkan itu tidak jantan sama sekali.
Berhentilah menggerutu.
Kupikir Yoo Hai Jin ada di sini.
- Benar.
- Kupikir Yoo Hai Jin ada di sini.
- Baik.
- Dia tidak bisa melakukannya.
- Jangan menarik.
- Itu mustahil.
"Dia pasti tidak bisa. Itu mustahil"
"Apa hasil pembelahan kayu oleh Seung Gi?"
- Itu...
- Jangan menarik.
Itu mustahil.
- Bagus.
- Apa kamu bingung?
"Bagus"
- Itu akan sakit bahkan hingga besok
- Bahkan hingga besok.
- Biarkan aku mencoba.
Tidak.
- Aku harus mencoba juga.
- Tidak, bukan seperti itu.
- Kita buat ini seru.
- Apa maksudmu?
- Ayo!
Kamu mengubah ucapanmu lagi.
Kini telah berakhir.
- Aku mengakui.
- Baik.
- Sudah selesai.
- Aku juga harus dapat kesempatan.
Sudah selesai.
Kamu selesai, tapi kamu juga harus memberiku kesempatan.
- Aku mendapat satu permohonan.
- Baik.
Tapi kamu tetap harus memberiku satu kesempatan.
Astaga. Ini berat.
- Astaga.
- Ini berat.
"Dia menggerakkan rasa bersaing mereka"
- Ini.
- Aku seharusnya memilih ini.
"Batang kayu itu tampak besar"
- Itu sangat padat.
- Ya.
- Kurasa itu pada dasarnya akar.
- Benar.
- Itu padat.
- Ini untuk talenan.
Kita mulai.
Apa raja permainan Dongducheon
atau pria lihai dari Banghak-dong?
"Raja permainan Dongducheon atau pria lihai dari Banghak-dong"
"Dewa kayu bakar yang agung, beri aku kekuatan"
"Dia fokus pada jarinya"
Perhatikan kakimu.
Aku mengerti.
Tidak.
Kamu harus membelah dengan tangan.
- Itu...
- Kamu harus belah dengan tangan.
Kubelah dengan tangan.
- Tapi...
- Itu terbelah.
- Tidak.
Ini kontroversial.
Tuan. Bagaimana menurutmu?
- Terimalah.
- Itu diterima.
Bagaimana dengan ini? Jika kamu ingin lakukan ini...
Kenapa kita selalu bersaing?
- Kamu memulainya.
- Ini juga bisa.
Karena kita...
Astaga.
- Memotong balok itu?
- Tidak.
Benar. Potong batang pokoknya.
Karena kita memotongnya...
Ayo
terus memotong.
Kamu memotong, lalu aku. Kita terus memotong.
"Se Hyeong menyarankan terus memotong satu balok"
Seperti istana pasir?
- Itu benar.
- Orang terakhir...
- Yang tidak bisa memotong keluar?
- Ya.
- Baik.
- Majikan akan memulainya.
Majikan akan memulainya. Tuan, kamu pertama.
- Ya.
- Mulai.
- Astaga.
- Itu tidak terbelah.
"Itu tidak terbelah"
Malu.
"Tapi itu tetap hebat"
Ini saat kamu bisa membuktikan
ketangkasan orang Korea.
"Ini saat kamu bisa membuktikan ketangkasan orang Korea"
Apa kamu tahu orang Korea terkenal dengan ketangkasan luar biasa?
- Kita sangat gesit.
- Tentu tahu.
- Kamu tahu alasannya?
- Kenapa?
- Ada alasan di balik itu.
- Benarkah?
Di Jepang dan Tiongkok, mereka tidak menggunakan sumpit besi.
- Mereka memakai sumpit kayu.
- Ya, benar.
Tapi kita menggunakan sumpit yang lebih berat.
Orang Korea menggunakan sumpit besi yang menyebabkan mereka tangkas.
- Besi perlu keterampilan lebih.
- Itu benar.
Hanya Korea negara yang menggunakan sumpit besi.
Selebihnya menggunakan sumpit kayu.
"Kini mereka tahu alasan orang Korea sangat tangkas"
Jadi itu alasannya.
Karena itu dokter Korea paling hebat jika berkaitan dengan bedah.
"Menurut Johnny, dokter Korea terhebat dalam hal bedah"
Itu benar.
Astaga! Tuan Johnny!
Wawasanmu sangat luas.
- Tekanan sedikit saja bisa.
- Hati-hati.
"Bukan sumpit, mereka meneruskan permainan dengan kapak"
- Kurasa aku bisa.
- Hati-hati jangan menghancurkannya.
Lihat dia sangat berkonsentrasi.
"Kapak dan aku menyatu"
Beri aku kayu yang tebal.
"Dia berhasil membelahnya menjadi dua"
"Ada kayu lebih tebal di kiri dan lebih tipis di kanan"
- Beri aku yang tebal.
- Baik.
Ambilkan aku yang tebal.
- Lepaskan aku.
- Ambilkan yang lebih tebal.
- Aku ingin bertahan lebih lama.
- Aku tidak mau.
- Ambil saja yang lebih tebal.
- Tapi aku suka yang itu.
"Seung Gi, tolong bantu aku"
Ambil yang tebal. Aku ingin bertahan lebih lama di permainan ini.
"Dia akhirnya mengambil kayu bakar tebal"
Baik.
"Dan mengaturnya untuk Se Hyeong"
- Lihat itu jadi sangat tipis.
- Ini akan sulit.
- Tapi dia tampak berpengalaman.
- Benar.
Baik.
- Baik.
- Astaga.
- Kamu nyaris tidak berhasil.
- Lihat.
Baik.
- Tunggu. Tidak boleh pakai kaki.
- Jangan pakai kaki!
Ini bagian tubuhku.
"Tertawa"
Kamu bisa belah dengan tanganmu.
- Baik. Akan kugunakan tanganku.
- Baik.
"Akan kutunjukkan ketangkasanku!"
Itu akan sulit.
Aku tidak tahu dia akan berhasil sejauh ini.
Tunggu.
Ini akan sulit.
- Benar.
- Bagus.
"Dia terbang bagai kupu-kupu"
"Dan menyengat bagai lebah"
"Dia membelahnya dalam sekali coba"
Bagus!
"Hebat!"
Ketangkasan orang Korea!
"Ketangkasan orang Korea!"
Itu bagus. Itu hebat!
Astaga.
"Kayu bakar jadi makin sedikit"
Aku mahir membuat kayunya berdiri.
Itu benar. Kamu mahir menyeimbangkan.
- Kamu mahir menyeimbangkan.
- Itu benar.
Benar.
Dia punya kemampuan hebat.
Kamu harus lakukan sesuatu untuk acara ini.
"Seong Jae memiliki keahlian menyeimbangkan"
"Dia memenangkan Kontes Lisensi"
"Fokus"
Kamu harus membuat itu berdiri, Seong Jae!
- Letakkan sesuatu di bawahnya.
- Baik.
- Astaga!
"Seong Jae mudah melakukan itu dengan ketangkasan istimewa"
Anggota kita memiliki bakat teraneh.
Pose untuk perayaan menghadap kamera.
"Ibu, aku ada di televisi!"
"Itu hebat!"
- Itu akan terbang berkeping-keping.
- Tekanan kecil saja cukup.
Ini kesempatan terakhirmu.
- Bisa kusentuh sedikit saja?
- Tidak bisa.
Tentu saja tidak bisa.
Untung dia tidak mendakwaku karena melakukan itu.
Dia jadi sangat sensitif.
Sejak permainan sandal,
dia jadi sangat kompetitif.
"Kakinya"
"Dan perasaannya terluka dari permainan itu"
"Seung Gi terutama tertawa sangat keras kepada Se Hyeong"
"Akan kutunjukkan kepadamu!"
"Tapi aku ingin menunjukkan kepadamu"
"Kumohon"
"Tidak bisa"
Dia mewakili Dongducheon.
Ini kesempatan terakhirmu, mengerti?
Wajahnya tidak terlihat di kamera.
Dia tidak peduli itu saat ini.
Dia pikir dia penebang kayu.
"Dia tidak peduli itu saat ini. Dia pikir dia penebang kayu"
"Dia gagal mengenai sasaran"
"Berteriak"
- Aku bisa coba sekali lagi?
- Tidak.
Tidak bisa.
Kamu tidak terluka. Kamu gagal.
Baiklah.
"Tapi aku melukai egoku"
Seung Gi pemenangnya!
- Mari menuju ondol.
- Baik.
- Ondol?
- Ondol.
Di musim dingin, dahulu orang memanaskan lantai ondol
- siang dan malam.
- Ya, aku dengar itu.
Aku lega kamu tahu itu.
"Ondol adalah sistem penghangat lantai canggih di Korea"
"Tuan Johnny mengundang mereka ke tempat favoritnya saat kecil"
Sudah lama aku tidak mencium bau ini.
Sebagian besar orang tidak asing dengan teknologi tinggi sekarang"
"Ruangan ondol memiliki aroma nostalgia kakek nenek"
Orang masa kini tidak tahu betapa hebatnya ini.
Para lansia akan duduk di bagian dalam ruangan.
Saat yang lebih muda memasuki ruangan,
mereka menunggu hingga tetua menyuruh mereka duduk.
- Duduklah.
- Kami bisa duduk sekarang?
- Terima kasih.
"Tetua menyuruh mereka duduk"
Apa tetua mengambil tempat jauh dari pemanas lantai di atas?
- Tidak, sebaliknya.
- Jadi...
Bagian atas lebih dingin karena lebih jauh dari pemanas.
Jika ruangan lebih besar,
akan ada ubi di sisi atas untuk penyimpanan.
Pada tahun 1960-an saat aku muda,
listrik sering mati,
dan aku akan menyalakan lilin.
Tidak ada televisi atau internet,
dan ruangannya hangat.
Kami akan menaruh selimut di lantai
"Dia akan menaruh selimut di lantai di dekat pemanas"
dan orang tua akan bercerita.
"Mendengarkan kisah dari tetua adalah satu-satunya hiburan"
Kini,
kudengar aku mahir memberi ceramah.
Itu karena
aku mendengar banyak kisah saat aku kecil
dari tetua.
Apa kamu biasanya mendengarkan mereka di sini sebelum tidur?
Itu saat mendengarkan tetua dengan saksama.
Dari semua hal yang kupelajari,
hal terpenting adalah moral.
Itu yang terjadi di bagian lebih hangat di ruangan ondol.
Jadi, moral itu apa?
"Moral itu apa?"
"Pelajaran Moral Tuan Johnny"
Manusia tidak boleh bersikap dalam cara tertentu.
Kamu tidak boleh bersikap dalam cara tertentu.
Bentuk alami kemanusiaan.
"Bentuk alami kemanusiaan adalah dasar moral"
Moral terpenting adalah ini.
Saat seseorang melanggar peraturan dan melanggar hukum,
meski orang itu tidak menaati peraturan,
itu bukan alasan membenarkan sikapmu untuk melanggar aturan.
Tetaplah menjadi dirimu.
"Tetaplah menjadi dirimu"
Aku tumbuh dalam latar Kristiani,
tapi moral yang kupelajari di ruangan ondol Jeolla
mungkin lebih berpengaruh daripada pelajaran dari gereja.
Astaga. Itu mengagumkan.
Jadi ketika kulihat Korea saat ini, tidak ada tempat
untuk generasi tua dan muda bertemu.
"Tempat untuk komunikasi antar dua generasi menghilang"
- Kamu mengerti?
- Ya.
Sebagai dokter, aku menyaksikan
tingkat bunuh diri tinggi pada orang tua
dan juga kulihat banyak anak muda tanpa kebijakan hidup.
Mungkin itu karena sistem pemanasan pusat di Korea.
"Mungkin itu karena sistem pemanasan pusat di Korea"
"Kenapa ondol menghilang?"
Benar. Itu sangat berbeda.
Kita menyebutnya pendidikan meja makan.
Pelajaran yang kita pelajari dari orang tua di meja makan.
Karena ondol menghilang,
satu-satunya tempat keluarga berkumpul adalah meja makan.
"Pendidikan menjadi manusia yang mengajarkan moral"
Kurasa pelajaran itu mengajariku tata krama
dan membuatku menjadi diriku saat ini.
"Pelajaran itu menjadi dasar penetapan arah hidup"
"Aku menjadi Tuan Orang Desa Suncheon melalui pelajaran ondol"
Aku sering pergi ke pemandian umum.
Ada banyak orang tua di pemandian umum.
Aku gugup karena mereka membuatku teringat akan masa lalu di ondol.
Saat mereka bertanya sesuatu, aku akan menjawab sopan.
"Karena masa lalunya, dia masih ingat aturan etika"
Bahkan di rumah sakitku, ada orang yang tidak memberi salam.
Ada orang yang tidak memberi salam.
Lalu apa yang kamu katakan pada mereka?
Aku masukkan mereka ke lift bersamaku yang pergi ke lantai 20.
"Aku masukkan mereka ke lift bersamaku yang pergi ke lantai 20"
Aku kurung mereka di sana dan mengulangi itu dua kali,
lalu mereka mendatangiku untuk memberi salam.
Astaga.
"Alih-alih memakai pelajaran ondol, Tuan Johnny memakai lift"
Saat aku bicara kepadamu,
ini sangat menyentuh dari waktu ke waktu.
Meski kami orang Korea,
kami lupa betapa indahnya budaya kami.
Mendengar itu darimu
membuatku sangat bahagia, tapi di saat yang sama
- Kamu berintrospeksi.
- aku bisa berintrospeksi.
- Itu membuatku merasa malu.
- Juga,
itu mengingatkanku pada sesuatu yang kulupakan.
"Cintai budaya kita"
"Sementara itu"
"Tamu asing menuju ruang ondol"
Hei, Johnny!
Johnny!
Apa kamu di dalam?
Kami mengukur semua dalam ukuran ondol.
Lalu kami bandingkan ruang ondol di rumah yang berbeda.
- Hei!
- Ya?
- Johnny! Hei!
"Apa kali ini ada tamu?"
Johnny!
"Membeku"
"Bingung"
Hei, Johnny!
"Orang asing itu tiba di depan pintu ruang ondol"
Johnny!
- Hei!
- Ya?
- Johnny!
- Tunggu! Aku belum selesai bicara.
"Tunggu!"
"Makin banyak dia bicara, dia makin seperti orang Korea"
- Itu kamu, Sam Soo?
- Ya.
Baik, tunggu.
Beri aku waktu satu menit setengah.
Apa itu pria yang baru saja dia ceritakan?
Benar, ada Young Soo, Sam Soo, dan Bong Soo.
- Dan di luar itu Sam Soo.
- Ya.
"Bukan Young Soo, Bong Soo"
"Aku Sam Soo"
"Kim Sam Soo, 63 tahun, agak tidak sabar dan penurut"
"Kapan dia keluar? Ini membuatku gila"
Hei!
- Hei!
- Dan ada...
- Apa?
- Cepat.
Baiklah.
- Hei!
- Itu gangguan pencernaan.
- Dan ada...
- Apa?
- Cepat.
Baiklah.
Siapa itu?
Kurasa majikan kalah darinya saat mereka bertengkar.
Salahku.
"Tidak apa"
- Kamu sudah sampai.
- Halo.
"Sahabat Johnny datang saat mendengar dia ada di kota ini"
Aku mendengar banyak tentangmu.
Kamu sangat mirip putraku.
Terima kasih.
Kamu membual lagi?
"Dia segera menggoda"
Akan segera kutunjukkan kepadanya. Putraku tampan.
Jadi...
Siapa namanya?
Kim Sam Soo.
- Pak Kim Sam Soo.
- Ya.
"Dia senang melihat temannya meski dia bicara kasar"
- Aku membawa daging kegemaranmu,
- Benarkah?
- dan kimchi matang.
- Itu hebat.
- Silakan.
- Apa ini?
- Ayo.
- Terima kasih.
Itu bukan apa-apa.
"Waktu telah berlalu, dan mereka menua"
"Tapi bersama sahabat"
"Terasa seolah kamu kembali ke masa lalu lagi"
"Aku juga merindukan temanku"
Apa Tuan Johnny lebih tua darimu?
- Tidak, aku lebih muda.
- Aku lebih tua.
- Tapi tidak ada sapaan hormat.
- Aku bersikap kasar kepadanya.
Selisih lima tahun tidak berarti
di sini.
Kita tidak terpaut lima tahun, kita terpaut sekitar dua tahun.
- Aku terus bicara kepadanya begini,
- Tapi...
jadi kami menjadi teman.
Meski berteman,
dia masih gunakan sapaan hormat kepada istriku.
Tentu.
Sejak kapan kalian berteman?
Itu rumit. Itu...
- Itu rumit.
- Kita harus
kembali ke tahun 50-an untuk menceritakan kisah itu.
- Ke tahun 50-an?
- Ya.
- Benar.
Tentu.
- Ya.
- Bukankah itu
saat kamu lahir?
Benar. Kami dekat
sejak aku berusia tiga tahun.
"Johnny dan Sam Soo berteman 59 tahun"
"Mereka akan tahu segalanya tentang satu sama lain"
Tapi aku masih curiga kepadanya.
"Apa?"
Mengingat perilakunya saat kami kecil,
dia tidak pantas menjadi dokter.
- Mereka sangat dekat.
- Benar.
- Maksudku
kamu tidak tahu siapa dia.
Saat orang ingin menjadi dokter,
mereka menjaga jarak dengan teman mereka,
- dan fokus belajar.
- Benar.
Tapi dia tidak pernah lakukan itu.
- Kamu terus bergaul dengannya?
- Ya.
"Sahabatnya masih melihatnya sebagai bocah nakal dari masa lalu"
Aku masih tidak bisa mengakuinya.
- Astaga.
- Apa yang tidak bisa kamu akui?
Aku masih tidak bisa mengakui dia seorang dokter.
- Dia tokoh penting dalam...
- Itu omong kosong.
"Itu omong kosong"
"Ini hal yang dikatakan teman sejati kepadamu"
Dia tidak membantu.
Apa dahulu dia jail?
Dia lebih dari jail.
Dia... Saat kamu melihatnya,
dia berlebihan. Dia tidak jail.
Apa kelakar yang dia lakukan?
Orang menggali parit di samping jalan,
agar air bisa mengalir ke sana,
dan dia menaruh kotoran di sana.
"Dia menaruh kotoran di sana"
Astaga.
Dia menaruh kotoran
di sana
dan menutupnya dengan tanah.
Orang pasti menginjak itu saat malam.
Dia lakukan itu kepadaku.
"Itu serangan balasan"
Karena itu aku bisa bicara tentang ini.
Apa kamu mencoba hentikan dia?
- Seperti, "Jangan lakukan"
- Tidak.
Tidak, kami harus melakukan semua bersama.
"Mereka sahabat dan rekan"
Itu pasti seru.
Kelakar apa lagi yang ada?
Saat kami kecil,
kami pergi melakukan seollal di Hari Tahun Baru. Tapi yang pertama
dia lakukan adalah menghitung uang.
Jika dia pergi ke 30 rumah berbeda...
- Apa dia punya target jumlah?
- Benar.
Itu benar.
Tapi dia...
Tapi bukankah orang melakukan seollal hanya kepada kerabat saja?
Kami tidak butuh kerabat.
Seluruh kota ini penuh kerabat.
Semua nenek,
mereka menyukai dia.
Mereka tidak melihatnya sebagai orang AS. Dia dianggap cucu.
- Saat dia bertemu mereka
- Ya.
di jalan,
dan mereka mengatakan seollal Tahun Baru,
dia mengeluarkan koran dan membungkuk kepada mereka.
Dia membawa koran, bukan karpet.
Dia gunakan koran sebagai karpet.
- Kamu cukup cerdas.
- Kamu pasti suka Tahun Baru.
Aku cerdas dalam arti buruk.
Apa yang kamu lakukan dengan uang yang kamu dapatkan?
Kugunakan untuk membeli permen keras.
- Permen keras.
- Dan...
Tentang permen keras,
dahulu kami menghancurkan empat permen dengan batu,
- karena tidak cukup.
- Kamu mencoba berbagi.
Kami memberi potongan besar kepada orang yang kami suka,
dan potongan kecil kepada anak yang lebih kecil.
Itu cara kami melakukannya.
- Kamu berbagi dengan semua.
- Tentu.
"Johnny and Sam Soo adalah"
"Sahabat yang berbagi sepotong permen"
Itu pasti seru.
Dan makanan yang kamu bawa
hal yang biasanya dia suka.
Ya, dia suka daging
dan kimchi matang.
- Kimchi matang?
- Ya.
Kami dengar tentang itu.
- Mari kita coba.
Ini minuman apa? Teh jelai?
- Itu minuman beras manis.
- Aku suka minuman beras manis.
- Ya.
"Mari cicipi makanan yang dia bawa"
Aku merasa seolah ada di rumah nenekku.
Benar.
"Mereka duduk di bangku kayu mendengarkan suara serangga"
- Duduklah.
- Ada minuman beras manis.
- Hebat.
Minuman beras manis.
Itu juga disebut "gamju".
- Gamju?
- Ya.
Ini satu untukmu.
"Mereka mendahulukan orang tua bahkan untuk secangkir minuman"
Itu tampak sangat lezat.
"Saat tetua meneguk"
"Itu menyegarkan"
Ini buatan tangan.
"Itu sangat menyegarkan"
- Benar.
- Omong-omong
aku harus minta maaf tentang satu hal hari ini.
Di Suncheon, kamu harus gunakan umpatan.
Kamu tahu, untuk mengungkapkan sesuatu.
Hal paling sulit hari ini adalah tidak bisa mengumpat.
"Umpatan antara teman hanya seruan"
Akan kuucapkan satu kata umpatan.
Begini, aku kasar.
Ya.
Menjadi kasar itu bagus.
- Kasar.
- Kenapa begitu?
Menjadi kasar itu paling baik.
Kenapa bagus?
Berarti kamu terpelajar dan supel.
- Itu arti orang yang kasar.
- Kamu kasar.
Saat kita bicara biasa,
kita katakan, "Kamu kasar. Kenapa kamu lakukan itu?"
- Itu yang kami katakan.
- Benar.
- Dan itu bukan pertengkaran?
- Sama sekali bukan.
- Kamu bodoh.
- Mereka hanya berteman.
Kamu bodoh, berarti "aku sayang kamu."
Aku sayang kamu.
- Benar.
- Astaga.
Kami bilang, "Berhentilah bercanda, dasar orang aneh."
"Itu tidak masuk akal."
Apa artinya? "Berhentilah bercanda, dasar orang aneh."
Itu berarti kamu di luar jalur.
Itu berarti, "Kembalilah ke jalur."
"Tertawa"
Dia bilang, "Kembalilah ke jalur."
- "Dasar orang aneh."
- Astaga.
Kamu keluar jalur.
Kembalilah ke jalur.
- Itu sangat...
- "Kamu keluar jalur."
- "Kembalilah ke jalur."
- Itu lebih sulit dari Seo Jin.
Itu lebih sulit dari bahasa Seo Jin.
Ini akan jadi istilah populer.
Dari istilah medis,
- Istilah medis?
- saat kamu terkena tifus,
itu menyebabkan sepsis karena ada kuman
dalam pembuluh darahmu di mana seharusnya tidak ada.
Kemudian orang bilang,
"Kamu bersikap seperti orang yang sakit tifus"
- dalam dialek Jeolla.
- Benar.
Itu berarti kamu kehilangan rambut
dan menderita demam, jadi kamu bersikap gila.
Itu artinya?
Itu istilah medis.
- Itu istilah medis?
- Itu artinya.
Maka...
- "Orang yang mengidap tifus."
- Jadi itu sejenis penyakit?
- Itu berarti tifus.
- Itu tifus.
"Itu berarti tifus dalam bahasa umum"
Lalu apa artinya, "Ini gila"?
- "Ini gila?"
- Atau "Aku akan menggila."
Itu berarti ususmu terbelit.
- Ususmu...
- Jadi apa ususmu
- berpesta?
- Tidak.
Itu terbelit, sangat sakit.
"Ini gila"
Ternyata itu artinya?
Itu mengacu pada
- Istilah medis.
- kondisi pasien.
Ini gila.
Benar.
- Sulit mengatakan ini di...
- Hei.
Kita punya siswa tangguh hari ini.
Orang dari Provinsi Jeolla
pasti masih mengerti meski tidak kita jelaskan.
- Benar.
- Ini gila.
Itu...
Itu cara menggunakannya.
- "Ini gila."
- Aku mendengarkan,
dan kamu pasti tidak suka kata, "dialek Jeolla".
- Itu bahasa Jeolla.
- Aku menyadari
- Benar.
banyak kata yang kita gunakan berasal
- dari bahasa Jeolla.
- Itu benar.
Jika kupikirkan,
bagian besar Provinsi Jeolla adalah bahasanya.
- Bahasa.
Aku mendengarkan dia,
dan merasa seperti aku ingin lebih banyak belajar.
Kalian punya catatan, bukan?
Berikan kepadaku.
Kamu menyuruh mereka mencatat?
Ya, aku meminta mereka.
"Apa itu?"
"Apa yang diminta majikan pada staf tadi?"
"Apa itu kertas ujian?"
Apa ini? Apa arti ini?
Apa ini?
Kamu mengatakan itu
- saat menaiki sesuatu.
- Baiklah.
"Dialek Provinsi Jeolla membentuk identitas sang majikan"
- Mari selesaikan dengan itu.
- Baik.
"Akan kutunjukkan kepadamu dialek Provinsi Jeolla sejati"
Itu...
- Itu...
- Apa ini?
Ini berarti...
"Pertanyaan siap"
Kalian berdua akan memberikan pertanyaan, bukan?
Mari lakukan itu.
"Itu dimulai"
"Dengarkan kalimat Tuan Johnny dan tebak artinya"
Baik. Mari kita coba.
"Dia tidak takut"
"Menyeringai"
Kamu bisa nyaman.
Kurasa Seong Jae
- Aku?
- Ya.
"Bagaimana dengan Seong Jae?"
Dia punya gwin.
- Benarkah?
- Ya.
- "Dia punya gwin"?
- Apa?
Gwin.
"Dengarkan lagi dengan saksama"
- "Dia punya gwin"?
Dia punya gwin.
- Aku mengerti.
- "Dia punya gwin"?
- Aku mengerti. Dia menggemaskan.
"Apa berarti dia menggemaskan seperti kata Sang Yun?"
Kurasa itu benar.
Seong Jae...
"Kurasa Seong Jae"
"Menggemaskan?"
Tidak mungkin.
"Dia salah"
"Untunglah"
- Gwin...
- "Dia punya gwin."
Bisakah kamu katakan dengan aksen yang tepat.
Kamu mengatakannya lagi.
Haruskah? Astaga.
"Dia menggemaskan"
Dia punya gwin.
Dia sungguh punya gwin.
"Dia sungguh punya gwin"
Seung Gi.
Itu berarti dia tampan.
"Apa itu berarti dia tampan?"
Itu agak mirip.
"Itu agak mirip"
- Aku tahu.
"Se Hyeong mencoba"
Itu berarti dia sebenarnya lebih memesona secara langsung.
"Dia sebenarnya lebih memesona secara langsung"
"Maka apa 'gwin' berarti 'memesona'?"
"Baik"
- Baik.
"Se Hyeong sangat senang"
Astaga.
Kenapa sangat sulit menjawab satu pertanyaan saja?
Tunggu. Dia punya gwin berarti
dia lebih memesona secara langsung.
- Dia memesona.
Dia punya gwin.
- Aku tidak tahu.
Astaga...
Baik. Mari lakukan ini sekarang
"Itu sulit"
Ini pertanyaan kedua.
Kamu katakan ini saat naik ayunan.
"Dengarkan kalimat Sam Soo dan tebak artinya"
Naik ayunan lagi sangat hosup.
"Naik ayunan lagi sangat hosup"
- "Hosup".
- Aku tahu.
Itu berarti kamu pusing.
"Seung Gi bilang itu berarti kamu pusing"
"Naik ayunan lagi itu sangat memusingkan?"
- Jauh.
- Bukan.
- "Masih jauh."
- Itu masih jauh.
- Itu sangat "hosup".
- "Hosup".
- Jadi...
Jika terlalu jauh dari jawaban, dia akan bilang, "Masih jauh."
- Benar.
- "Hosup".
- Itu "hosup".
- Aku tahu.
- Naik ayunan lagi
- adalah hosup.
- mengingatkan pada masa lalu.
Kamu masih jauh.
"Kamu masih jauh"
"Dia salah total"
Aku tahu.
Itu berarti seru.
"Sang Yun berpikir itu berarti 'seru'"
Kamu benar.
"Dia benar"
- Apa?
- Dia benar.
- Kamu jawab saja seperti itu?
- Apa sesederhana itu?
- Itu... Tunggu.
- Pemakaiannya dalam kalimat?
Kamu tidak terkesan dia mengerti dialek Jeolla.
Kamu tidak berteriak, "Kamu benar!"
Kita tidak pernah membuat keributan.
"Mereka tidak pernah membuat keributan"
Tidak pernah.
Apa itu "hosup"?
- Hosup.
Naik sepeda lagi itu hosup.
Itu sangat hosup. Benar. Itu saat kamu mengatakannya.
- Hosup.
- Itu sulit.
Baiklah. Apa itu pertanyaan terakhir?
- Ya. Itu pertanyaan terakhir.
- Pertanyaan terakhir.
Aku akan menjawab ini. Aku mendapat jawaban pertanyaan.
"Tampak seolah"
"Mereka memberi pertanyaan untuk ujian masuk kuliah"
- Pertanyaan berikutnya.
- Baiklah.
Aku akan memberimu pertanyaan.
"Pertanyaan terakhir adalah pertanyaan tipuan"
Bagaimana kamu mengatakan "Itu unta masuk lubang jarum"?
Bagaimana kamu katakan itu dalam dialek Provinsi Jeolla?
- Itu sangat sulit.
- "Unta masuk
- lubang jarum".
- Aku tahu. "Kamu gila."
Itu...
Kamu gila. Itu mirip. Tapi bukan itu sama sekali.
"Bukan itu sama sekali"
"Itu mirip, tapi bukan itu sama sekali?"
Aku tahu.
"Bagaimana bisa unta masuk ke lubang jarum?"
- Apa itu?
- Bagaimana bisa?
Bagaimana bisa?
Aku tahu.
Unta melakukan itu.
Dia melakukan sesuatu.
Tapi tidak bisa masuk ke lubang jarum.
Aku tahu.
"Kamu bicara omong kosong"?
"Ayo, Seong Jae"
Kamu benar.
"Itu tidak bisa dilakukan. Kenapa kamu bicara omong kosong?"
"Unta masuk lubang jarum" berarti
itu tidak akan pernah berhasil.
- "Itu tidak bisa dilakukan."
- Benar.
- Itu benar?
"Apa ini berakhir"
"Seperti ini?"
- Kamu sangat tenang.
- Itu tidak akan berhasil.
"Kamu tidak bisa lebih tenang dari ini"
"Itu tidak akan berhasil"
Itu tidak akan berhasil.
Seung Gi, jawabanmu tidak ada yang benar.
Bagaimana jika kamu membantu sang majikan?
Aku akan menjadi asistenmu.
- Hebat.
- Kamu harus belajar.
Kita bisa istirahat sekarang, bukan?
- Kamu bisa istirahat.
- Baik.
- Dan Sam Soo harus pergi.
- Terima kasih.
- Terima kasih atas bantuanmu.
Terima kasih membaca pertanyaan dalam cara menarik.
Kamu bicara apa?
"Itu berarti dia juga bersenang-senang"
Baiklah.
- Bagus.
- Sampai jumpa.
- Sampai jumpa nanti.
"Sampai jumpa nanti"
Dia sangat tenang.
Tolong siapkan makanan.
Tuan Johnny dan aku akan menyiapkan.
"Majikan lain dengan mata biru menunggu SangSeungHyeongJae"
"Apa kali ini dia bicara bahasa Prancis?"
Kamu harus gunakan nama kami di novelmu.
"Akankah nama para anggota"
"Ada dalam novel sang majikan?"
"Jika kamu ingin terpilih"
"Ikuti sang majikan"
"Apa kita mengikuti dengan baik"
"Haruskah kita mencoba hipnosis?"
"Mereka mengikuti sang majikan ke dalam dunia hipnosis"
"Dia memiliki banyak rambut"
"Apa dia pria pribumi?"
"Segera, majikan paling kreatif segera hadir"
"Itu malam tenang di Suncheon"
"Hidangan apa yang disiapkan Tuan Johnny?"
Kita makan apa hari ini, Tuan Johnny?
Kita akan makan hidangan istimewa
"Hidangan istimewa?"
yang aku ciptakan.
Itu...
Apa ini resep rahasiamu?
Aku yang pertama memasak ini.
- Apa kamu sungguh yang pertama?
- Aku yang pertama.
Hanya aku di seluruh dunia yang bisa memasak ini.
"Hanya dia di seluruh dunia yang bisa memasak itu"
"Kamu tidak akan temukan hidangan satu-satunya ini di tempat lain"
"Kimchi matang, bakon, bawang, dan telur"
"Bahan untuk hidangan istimewa ini sangat sederhana"
"Apa hidangan satu-satunya di dunia itu?"
Tapi sulit bagi satu hidangan untuk unik sepenuhnya.
Lihat aku.
"Apa satu-satunya hidangan yang ada di dunia?"
"Itu tampak berbahaya"
- Awas tanganmu.
- Tidak apa.
- Kamu tidak butuh keahlian khusus.
- Benar.
"Dia menggigit bibirnya"
Kamu harus mencincang halus.
"Itu bukan kali pertama dia memakai pisau, bukan?"
Itu hidangan istimewa yang aku ciptakan.
Kamu sebenarnya tidak membutuhkan banyak bakon.
Sebelum ini...
"Dia berhenti mengiris bawang dan mengambil bakon"
Kamu hanya butuh dua iris bakon.
"Kamu hanya butuh dua iris bakon."
- Kamu mau satu lagi?
- Tidak apa.
Itu tidak lezat jika kamu tambahkan terlalu banyak.
"Menekan"
Ini bukan diiris.
"Kenapa dia mendadak menyalakan kompor?"
"Ini tidak diiris"
Tunggu.
Wajan harus dipanaskan dahulu.
Kamu sangat tidak sabar, bukan? Kamu baru menyalakan kompor.
Ini seru.
Ini tidak menyakitkan. Ini seru.
- Itu apa?
- Ini seru.
Itu seru. Itu yang kamu bilang.
Benar.
"Itu lelucon lucu"
Aku biasanya mengiris lebih tipis.
- Haruskah kutumis?
- Benar. Tumislah.
"Taruh bakon yang diiris kasar ke wajan dan goreng"
Lakukan saat aku mengiris yang lain.
Kita tambahkan bakon dahulu.
Itu tidak menambahkan banyak ke hidangan itu.
- Itu untuk minyak.
Itu benar.
Minyak keluar.
Apa kamu memasak
"Apa yang bisa dia masak dengan bahan ini?"
tumis kimchi?
Tunggu saja.
"Tunggu saja"
"Untuk mencari tahu tentang hidangan satu-satunya di dunia ini"
"Tumis bakon"
"Itu hidangan istimewa, bukan?"
Jangan tidak sabar seperti aku. Tunggu.
"Kamu tidak boleh tergesa-gesa untuk memasak hidangan istimewa Johnny"
"Dia merasa gelisah"
Cincang dengan baik.
"Menekan"
"Menekan lembut"
Kamu hanya berpura-pura mencincangnya dengan baik, bukan?
Kamu tahu itu, bukan?
Tidak, ini dicincang dengan halus.
Jangan sampai hangus. Kecilkan apinya.
"Dia memerintah Seung Gi"
Kamu tidak mau mengatakan yang kita masak, bukan?
Tunggulah sebentar lagi.
Rahasia besar.
"Rahasia besar"
"Ini sungguh resep rahasia"
"Bawang bombai cincang dimasukkan"
- Baiklah.
- Aku akan menumisnya berkala.
- Benar.
Tumislah hingga berwarna kekuningan.
"Tumislah hingga berwarna kekuningan"
"Sekarang, mari memasukkan bahan utama"
"Mengeluarkan segenggam kimchi"
Benar. Bagus.
Benar.
"Serta"
"Memotong"
"Dengan kikuk"
"Memotong dengan kikuk"
Aku penasaran.
Sepertinya kita tidak memasak kimchi tumis.
Kamu memotong kimchi lebih kasar untuk kimchi tumis.
"Memotong kimchi dengan halus"
"Melirik"
Kamu sering memasak?
Aku jarang memasak.
"Dia jarang memasak"
Tapi saat memasak, aku berusaha memasak dengan baik.
"Aku akan memasaknya dengan baik. Jangan cemas"
Kerang darah adalah hidangan lezat Provinsi Jeolla"
- Shabu-shabu kerang darah?
- Sangat nikmat.
"Favorit Johnny adalah shabu-shabu"
- Hidangan lezat musim dingin.
- Di musim dingin.
Hidangan lezat kedua adalah sotong.
"Favorit kedua Johnny adalah sotong"
- Sotong.
- Aku suka yang dikukus.
Aku mencelupkannya ke dalam chojang.
Sotong sangat lezat.
Apa namanya dalam bahasa Inggris?
Dia terus menanyakan versi bahasa Inggris-nya.
"Dia tidak suka berbahasa Inggris"
"Kenapa kamu terus meminta orang Korea berbahasa Inggris?
Mereka memintaku berbahasa Inggris seharian.
Bagus.
"Masukkan kimchi matang yang dipotong halus"
Bisa kamu mengatakan yang kita masak sekarang?
Sebentar lagi.
- Sebentar lagi.
- Belum saatnya.
Memusingkan.
"Dia sakit perut padahal tidak makan"
Cepat.
"Kita akan makan saat siang?"
"Memecahkan telur"
Telur?
"Daging asap, bawang bombai, dan kimchi matang, ditumis bersama"
Ini...
Aromanya akan memikat
seluruh anjing di kota ini.
Tentu saja.
"Aku datang"
Menambahkan nasi saja ke dalam hidangan ini sudah cukup lezat.
Jangan.
"Jangan melakukannya"
Tumislah lebih lama.
"Hidangan rahasia yang akan mengejutkan alam semesta"
Rasanya akan lezat jika menambahkan sedikit kuah kimchi.
- Jangan?
- Ya.
- Kamu sangat yakin, ya?
"Apa yang dia masak dengan keyakinan dan filosofi seperti itu?"
Mari memindahkannya ke sini dahulu.
"Dia memindahkannya ke talenan"
Mari memindahkannya.
- Kamu memindahkannya ke sana?
- Ya, harus dipindahkan ke sini.
Sekarang, aku akan memberitahumu masakan ini.
Orang-orang desa, keluarlah.
"Sekilas berita! Resep khusus akan diumumkan"
Itu tadi pujian.
Sudah matang?
Hampir matang.
Dia akan memberitahukan namanya. Dia belum memberitahuku.
Kamu menciptakan resep itu?
- Lihatlah.
- Baik.
Aku akan memberitahukan nama hidangannya.
"Dia akan beri tahu mereka hidangan yang dia masak"
"Apa satu-satunya"
"Hidangan rahasia"
"Di dunia"
"Yang dia masak?"
Telur dadar kimchi matang.
- Telur dadar kimchi matang?
- Telur dadar kimchi?
- Kimchi matang...
- Pasti lezat.
Aku belum pernah mendengar telur dadar kimchi matang.
Pasti lezat.
"Kimchi matang yang masam"
"Dan telur dadar lembut menyatu?"
Saat kamu makan telur dadar... Maaf.
Baumu seperti telur.
- Berminyak.
- Ya, berminyak.
Kimchi matang
menyingkirkan bau telur itu.
"Kimchi matang membuatnya tidak berminyak"
Sama sekali
"Sama sekali"
tidak berminyak.
Hidangan perpaduan yang sempurna.
Aku belum pernah mendengar tentang telur dadar kimchi matang.
Apa yang harus kulakukan?
Lipatlah.
- Melipatnya?
- Ya.
"Lipatlah seperti ini"
Bentuklah.
Bentuk juga penting.
"Dia terkesan memasak dengan kikuk"
Dia tampak kikuk,
tapi bentuknya bagus.
Matikan kompornya.
Ambil piring. Mari mencicipinya.
"Mari mencicipinya sekarang"
Ini agak mirip jeon kimchi.
Juga agak mirip dadar gulung.
"Mirip jeon kimchi dan dadar gulung"
Kelihatannya lezat.
"Satu-satunya telur dadar kimchi matang di dunia"
"Bagus dan keemasan"
Aku mengiler.
- Kelihatannya lezat.
- Tampak sangat lezat.
Telur dadar kimchi matang.
"Satu-satunya telur dadar kimchi matang di dunia"
- Selamat makan.
"Satu-satunya hidangan Tuan Johnny di dunia"
- Aku lapar.
- Aku sangat lapar.
- Kamu memikirkannya dan mencoba...
- Aku mencobanya.
"Dia memasaknya karena penasaran dan akhirnya membuat resep ini"
"Bagaimana rasanya?"
"Mereka merespons seperti orang Amerika"
Kimchi matang hampir cocok dengan semua hidangan.
"Kimchi matang dan telur dadar sangat pas"
Ini luar biasa.
Bumbunya sempurna.
Pasti terasa lezat jika kita menambahkan keju.
Kamu juga bisa menambahkan garam untuk membumbuinya.
Tapi di Seoul, orang tidak begitu suka asin.
Tidak masalah jika membuatnya agak asin.
Ini...
- Lezat.
- Keduanya pas.
Benar.
"Hidangan ini mudah dibuat hanya dengan empat bahan"
Hanya butuh kimchi matang.
- Sangat enak.
- Ya, sangat enak.
Serta ada bossam?
Makanlah dengan sepotong kimchi matang.
"Sahabatnya Sam Soo menyiapkan kimchi matang dan bossam"
"Semua orang mencobanya"
Doenjang buatan rumah.
Dagingnya sangat lembut.
"Telur dadar kimchi matang dan bossam sangat cocok"
Tuan Johnny.
"Hebat!"
Provinsi Jeolla memiliki kimchi matang yang terbaik.
"Kimchi matang cocok dengan semuanya"
Ini sangat enak.
Pantas kamu dimanjakan oleh hidangan Suncheon.
Benar.
Kenapa bossam ini sangat enak?
"Selagi mereka makan dengan tenang"
Syukurlah telur dadar kimchi matangku disukai.
- Rasanya sangat enak.
- Sangat enak. Sudah habis.
Aku senang.
"Tertawa"
"Namun"
Tidak ada yang masuk akal sekarang.
Ini bulan Juni dan kita menyalakan kayu bakar.
Dia orang Korea, tapi orang asing.
Kita menginap di rumah jerami.
Ini telur dadar, tapi berisi kimchi matang.
Rasanya bahkan enak.
Kita diberi cerita soal Korea.
- Benar.
- Sangat aneh.
"Hal yang tampak berbeda bersatu dalam malam misterius ini"
Sekarang, mari membahas tugas kalian.
"Karena mereka sudah selesai makan, dia akan memeriksa tugas"
Dia yang pertama dalam lima hal.
"Kualitas terbaik orang Korea membentuk sang majikan jadi dirinya"
"Apa kualitas terbaik itu?"
Pertama...
"Aku akan menjadi yang pertama dengan kualitas orang Korea ini"
Aku tahu kualitas terbaik orang Korea,
tapi sangat sulit menjadi yang pertama.
Kami bertiga terus membahasnya di sana.
"Tidak mudah mengetahuinya, meski mereka bersama"
Aku selalu memikirkan ini.
Kurasa kualitas terbaik orang Korea
adalah orang Korea itu sendiri.
Orang Korea telah mencapai
hal luar biasa di dunia.
"Penggeraknya adalah orang Korea sendiri"
"'Parasite' oleh Sutradara Bong Memenangkan The Palme d'Or"
"Dia mengejutkan dunia"
"Dengan karya yang belum pernah dilihat oleh dunia"
Dalam setiap bidang,
mereka harus merintis jalan
dan mencapai hal besar.
Itu memungkinkan melalui kekuatan dan kerja keras mereka sendiri.
Jadi, kurasa orang-orang adalah kekuatan Korea.
"Orang Korea adalah kekuatan Korea"
Aku setuju.
Kurasa kualitas terbaik orang Korea
yang juga menjadi penggerak perkembangan pesat Korea
adalah sifat tidak sabar.
"Kita selalu bergegas"
Orang Korea bekerja dengan intens dan giat.
- Begitulah orang Korea.
- Benar.
Kita bekerja lebih lama daripada orang-orang di negara lain.
Kita punya keinginan
untuk mencapai hal-hal sedikit lebih cepat.
Dengan menjadikan itu sebagai kekuatanku,
aku akan menjadi selebritas pertama Korea
yang mengerjakan 1.000 karya.
"Dia akan memakai kekuatannya sebagai orang Korea pekerja keras"
- Belum ada yang melakukannya?
- Bisa pekerjaan apa pun.
Bisa jadi acara ragam, drama, film, atau album.
Satu album dihitung satu karya.
Kamu harus memiliki portofolio yang komprehensif.
Saat kamu mencari namaku,
akan ada daftar 1.000 karya yang aku kerjakan.
Aku akan menjadi selebritas pertama yang melakukannya.
"Untuk mengerjakan 1.000 karya"
Entah sampai usia berapa aku harus mengerjakannya.
Hingga kamu berusia 230 tahun.
"Kamu harus berumur panjang"
Kurasa kamu harus mengubahnya.
"Dia menemukan kesalahan?"
- Kenapa?
- Aku akan kerjakan 1.001 karya.
"Dia sangat kompetitif"
Jika melakukan 1.000 karya lebih dahulu, dia akan jadi yang pertama.
- Jika kulakukan 1.000 karya...
- Kamu bisa jadi yang pertama
melakukan 1.001 karya.
Benar.
Kamu selalu bijaksana.
Jadi...
"Kamu selalu bijaksana"
Dengan semangat itu, aku akan berusaha dan menikmatinya.
"Seung Gi memutuskan untuk terus bekerja keras"
Kurasa orang Korea bekerja dan bermain dengan giat.
Hanya orang Korea yang bermain hingga pagi.
- Tapi...
- Dari mana
kamu mendengar ungkapan "Bekerja dan bermain dengan giat"?
Ya. Aku dengar dari lagu. "Bekerja dan bermain dengan giat".
Pintar sekali. Bagus.
Itu juga moto hidupku. Bekerja dan bermain dengan giat.
Ada banyak hal yang bisa kulakukan dalam usia ini.
Aku tidak ingin melewatkannya.
Jadi, aku ingin giat bermain. Saat giat bermain,
aku serasa giat bekerja. Itu membuatku fokus bekerja.
Aku ingin mempertahankan keseimbangan kesehatan
dan menjadi penyanyi idola pertama yang menerima Anugerah Utama
di Anugerah Hiburan SBS.
Aku ingin mencobanya.
"Mari bermain lebih giat!"
Aku masih menjadi panutannya.
"Aku masih menjadi panutannya"
Seharusnya kamu memberitahuku.
Seong Jae.
Saat menceritakan soal Suncheon, dia menceritakan
soal ondol
dan banyak hal yang menjadikan Korea bagus.
Dia terus menceritakan soal budaya kita dan kelebihan Korea
yang sangat menyentuh hati kita.
Aku jadi berpikir, kita harus lebih tahu soal Korea.
Aku bisa menjadi aktor pertama yang mengelilingi
"Dia akan pelajari kualitas terbaik Korea dalam perjalanan"
seluruh Korea.
Aku bisa mencobanya.
"Lee Sang Yun Menjadi Aktor Pertama yang Mengelilingi"
"Seluruh Korea"
- Ide bagus.
Adikku juga seorang komedian.
Dia mengisi acara "Running Man".
Dia komedian yang sangat terkenal.
Aku ingin menjadi komedian bersaudara pertama
yang dinominasikan untuk anugerah yang sama
dalam kategori yang sama.
"Menjadi artis bersaudara pertama dalam nominasi anugerah yang sama"
- Itu belum pernah terjadi.
- Benar.
- Aku.
- Untuk anugerah yang sama.
- Dia akan jadi pesaingmu.
Akan ada beberapa orang selain kami.
Aku dan adikku
akan saling menatap.
Kurasa itu akan sangat seru.
Itu akan mendebarkan bahkan bagi orang yang menontonnya.
"Impian artis bersaudara membuat kita berdebar"
Anugerah Hiburan SBS.
"Se Hyeong dan Se Chan bisa dinominasikan untuk Anugerah Utama"
- Bahkan bagi orang yang menonton.
- Pasti luar biasa.
Kamu sudah mencapai banyak hal,
tapi kamu ingin menjadi
yang pertama dalam hal lain?
"Dia ingin jadi yang pertama dalam hal apa?"
Aku ingin Korea
menjadi yang pertama dalam bidang medis.
"Dia ingin membantu Korea menjadi yang pertama dalam bidang medis"
"Korea adalah yang Terbaik di Dunia untuk Wisata Medis"
"Makin Banyak Wisatawan Asing Datang ke Korea untuk Berobat"
"Setelah Gelombang Korea, Ada Gelombang Medis Korea"
Karena kita memakai sumpit besi tahan karat,
dokter Korea pintar dan tangkas.
Dalam hal operasi, ahli bedah Korea yang terbaik.
Benar.
Jika banyak orang akan datang ke Korea dengan penyakit yang parah
dan sulit disembuhkan, lalu pulang dalam keadaan sehat,
betapa menyenangkannya itu?
"Dia berharap makin banyak orang akan berobat ke Korea"
"Aku sakit parah, tapi dokter Korea menyelamatkanku."
"Aku sangat berterima kasih kepada Korea"
"Aku sangat berterima kasih kepada orang Korea"
"Dia ingin dunia berterima kasih kepada Korea"
Banyak negara belum berubah selama 100 tahun.
"Banyak negara belum berubah selama 100 tahun"
Perubahan Korea yang terbanyak.
Itu yang terbaik di dunia.
"Itu yang terbaik di dunia"
Negara yang sangat hebat.
Tapi, hal yang membuatku sedih adalah orang Korea
tidak mengetahui betapa bagus negeri mereka.
"Selagi hidup di negeri yang hebat, kita lupa betapa hebatnya itu"
Orang sungguh tidak tahu.
Saat orang Korea memuji Korea
bahwa Korea hebat, rasanya tidak meyakinkan.
Tapi saat aku mengatakannya, orang-orang akan lebih percaya.
Kamu sudah meyakinkan kami.
Kami orang Korea, tapi saat kamu bilang negeri ini hebat,
kami berpikir, "Benar, negeri ini hebat."
Negara ini yang terbaik.
"Benar. Korea yang terbaik"
Kamu tahu ini sering terjadi hari ini.
- Benar.
- Dia bercanda,
tapi kita menanggapinya serius.
Kurasa kalian sangat naif.
"Sebentar lagi, mereka akan bertemu dengan majikan bermata biru lain"
Saat pensiun dan pindah ke Suncheon,
"Saat SangSeungHyeongJae datang ke Suncheon"
aku akan menunggu kalian dengan pintu yang terbuka lebar.
- Berkunjunglah kapan saja.
- Kita bisa menggelar pesta barbeku.
- Terima kasih.
Kami akan datang.
Terima kasih banyak.
Ada orang di rumah?
Mungkin pintunya otomatis?
"Mereka masuk melalui gerbang berat"
Halo.
- Tempat yang indah.
- Halo.
Tempat yang indah.
Rumah beratap genting.
Kita beralih dari rumah beratap jerami ke rumah beratap genting?
- Seakan status kita naik.
- Benar.
Kita akan bertemu majikan orang asing lagi?
Kamu sudah tahu.
Benar.
Tapi situasinya sudah meningkat.
Saat mendengar nama sang majikan...
Astaga.
- Itu...
- Untuk kali pertama,
- kita tahu siapa sang majikan.
- Kita semua tahu.
Benarkah kalian bisa mengundang dia?
- Kalian...
- Dia menyetujui semuanya?
Sebenarnya, seperti yang kalian tahu, sang majikan hari ini
adalah penulis yang terkenal secara internasional.
Dia sungguh...
"Dia mengangguk"
"Reputasi sang majikan di dunia"
"Cukup hebat untuk menghibur para anggota?"
Tunggu. Omong-omong...
- Aku tahu.
- Aku sungguh penasaran.
Kenapa kalian memberi tahu kami?
Mereka selalu merahasiakannya dari kita.
- Benar.
- Ya.
Kalian melakukan itu karena kami mungkin tidak mengenalnya?
Kalian melakukan itu bukan karena kami mungkin tidak kenal dia, bukan?
Kalian tahu siapa dia sebelum mereka memberi tahu kalian?
- Astaga.
- Aku tahu namanya.
- Hei.
- Aku...
- Menariknya...
- Jujurlah.
Aku tidak peduli ini ditayangkan. Benarkah kalian tahu dia?
- Aku...
- Kamu tidak tahu dia, bukan?
Aku banyak membaca saat masih SMP.
Aku mengenali namanya.
"Soal itu"
- Aku...
Jujurlah, berapa banyak bukunya yang sudah kamu baca?
Aku sudah membaca buku terbarunya.
- Bahkan sebelumnya?
- Apa?
Benarkah?
Dia tampak berbeda.
Kenapa aku tampak berbeda? Aku hanya membaca yang itu.
"Bukan apa-apa"
Ada tiga buku.
Tidak, ada dua buku.
"Hanya ada dua buku"
- Seong Jae.
- Mungkin
salah satunya prekuel.
- Kamu hanya membaca bukunya?
- Aku membacanya.
Aku hanya tahu namanya,
tapi ibuku penggemar beratnya.
Jadi, aku mendengar soal dia dari ibuku.
Dia terus menyuruhku membaca bukunya.
- Aku membaca buku itu.
- Yang mana?
Yang ini.
"Seong Jae membaca salah satu karya sang majikan"
Ya.
Aku membaca sekitar 0.8 buku.
- Kenapa hanya 0.8?
- Aku membacanya di toilet.
"Seong Jae bilang membaca buku di toilet sangat menyenangkan"
Hari ini kami membuat pengecualian
dan memberi tahu kalian lebih dahulu siapa sang majikan.
- Jadi, tidak ada pemberi petunjuk.
- Benar.
Bagaimana jika kalian memberi petunjuk yang cerdas?
Kami harus memberi petunjuk kepada pemirsa?
Hal yang terpenting,
petunjuknya harus seru.
Petunjuknya harus membuat orang penasaran.
Atau harus berupa fakta yang jelas.
Aku
mendengar sesuatu.
Karena lupa angkanya,
aku menulisnya.
- Tunggu.
- Mahasiswa Fisika memang berbeda.
Dari tahun 2006 hingga 2015,
selama sepuluh tahun,
bukunya menjadi
novel terlaris di Korea.
Di antara seluruh penulis?
- Benar.
- Di antara seluruh penulis.
Bukankah dia salah satu penulis paling disukai di Korea?
Selain itu, karya debutnya
dicetak sebanyak 684 kail.
Biasanya sebuah buku dicetak berapa kali?
Sebagian buku tidak dicetak lagi setelah cetakan pertama.
Jika sukses, buku itu dicetak hingga empat kali.
- Tapi buku ini dicetak 684 kali.
- Benar.
- Dan...
- Setiap keluarga punya bukunya.
Kurang lebih begitu.
Totalnya, bukunya
dicetak sebanyak 2.658 kali.
Semua bukunya menjadi buku terlaris.
Dia sungguh hebat.
Tidak ada satu pun masa yang bisa disebut masa puncaknya.
Selama ini adalah masa puncaknya.
Dia populer sejak aku masih SMP dan SMA.
- Dia masih populer.
- Benar.
Sudah 20 tahun berlalu.
- Sudah lama sekali.
- Kenapa kamu hampir menangis?
- Waktu sudah lama berlalu.
Sudah...
Astaga.
"Dia sudah lama mengenal sang majikan"
Kamu tidak bisa memberi petunjuk, Seong Jae?
"Yuk Gila akan memberi"
"Petunjuk objektif"
Apa nama rambut yang tumbuh
- di samping telinga?
- Cambang.
Kalau rambut yang di perut?
"Kalian paham, bukan?"
Bagus.
Aku akan mengekspresikannya dengan tubuhku.
Apa kegiatan kita saat bangun tidur?
- Meregangkan badan.
Tapi kurasa dia akan melakukan ini sebelum meregangkan badan.
Begitu dia bangun...
"Pagi sang Majikan, ditirukan oleh Se Hyeong"
Yang benar saja.
"Dia bangun dan menatap langit"
"Dia menatap tanah"
"Apa ini?"
"Dia memberi petunjuk soal karya pertama sang majikan"
Baiklah.
"Bukan ini!"
Lalu dia kembali mengamati.
Karena orang ini
suka mengamati.
Itulah yang kudengar.
Aku akan memberitahumu soal karya pertamanya.
Saat masih kecil,
dia mengamati 1.200 serangga kecil.
Di mana dia mendapatkan sebanyak itu?
Dia menangkap semuanya?
Dia juga pergi ke Afrika untuk mengamati serangga.
"Dia bahkan pergi ke Afrika"
Dia terus-menerus mengamati serangga itu?
Dia menulis buku itu selama 12 tahun.
Dia melalui 12 revisi sebelum menerbitkannya.
- Dia terus merevisi.
- Benar.
Itu hanya mungkin dengan ketekunan dan kerja keras.
Itu...
"Dia hebat"
Majikan kalian sejak tadi menunggu di rumah itu.
Benarkah?
"Dia menunggu di dalam rumah beratap genting"
"Apa kalian serius?"
"Majikan bermata biru bersembunyi di rumah ini"
Apa dia mendengarkan percakapan kita?
- Ada ucapan kami yang menyinggung?
- Apa ada?
- Tidak ada.
- Tidak, bukan?
- Benar, bukan?
- Kita hanya mengatakan hal bodoh.
"Tapi aku melakukannya"
Adakah
yang bisa berbahasa Prancis?
- Tidak.
- Kita harus bersiap.
Bahasa ibunya bahasa Prancis.
- Bukan bahasa Inggris.
- Ya.
Andai bahasa Inggris, aku bisa membantu.
Jangan bodoh.
"Tertawa"
Kamu tidak bisa berbahasa Prancis?
Aku mempelajari bahasa Prancis sebagai bahasa asing keduaku.
- Benarkah?
- Kita aman.
- Astaga.
- Ajari kami cara menyapa.
Apa yang harus kita katakan saat bertemu dengannya?
Bonjour?
Bagaimana cara mengatakan, "Senang berjumpa denganmu"?
"Senang berjumpa denganmu."
Seperti yang kukatakan, sudah 20 tahun berlalu.
Ingatanku tidak begitu jelas.
"Tertawa"
- Bonjour.
- S'il vous plait.
Jika pengucapanku seperti ini, dia tidak akan mengerti, bukan?
- Bonjour?
Mademoiselle?
- Bukankah itu...
- Bukankah artinya "nona"?
- Benar.
- Aku nyaris melakukan kesalahan.
"Mademoiselle".
Monsieur.
- Monsieur.
Croque monsieur.
"'Monsieur' berarti 'pria'"
Apa arti croque monsieur? Apa artinya roti isi jantan?
- Apa itu?
- Kamu mungkin benar.
Seperti tiramisu?
Itu...
"Kamu memanggilku?"
"Mereka mengatakan apa pun yang terlintas di benak mereka"
Tamat riwayat kita. Benar.
Kubilang, "croque monsieur". Dia bilang, "tiramisu".
Dia bilang, "Aku merindukanmu."
Silakan keluar dan temui majikan kalian.
Tidak ada penerjemah.
Ini akan sangat sulit.
"Astaga"
- Tidak akan ada penerjemah?
- Tunggu.
Apa kita terlalu miskin untuk mempekerjakan penerjemah?
Tidak masuk akal untuk tidak punya penerjemah.
"Dia ingin menangis"
Tunggu.
"Dia memutuskan untuk memakai aplikasi penerjemah"
- Cara bilang "kami datang"?
- "Kami datang".
"Kami datang".
"Kami datang"?
"Mereka harus tahu itu"
"Untuk menyapa majikan mereka secara resmi"
Berhasil.
"No ssa bong"?
Kurasa bukan itu.
- Terdengar seperti bahasa Prancis.
- Benar.
"No ssa bong, kami All the Butlers."
"Mari menyapa seperti orang Prancis"
Mungkin "majikan".
"Majikan"...
Haruskah kita melakukan ini?
- "Maitre de maison".
- "Kami..."
"Kami Maitre de maison." Bagaimana dengan ini?
"Mereka tidak yakin bahwa dia akan mengerti"
Ayo.
Bahasa Prancis sangat menawan.
"Semut yang tinggal di Desa Hanok"
"Di Gunung Nam keluar dari liangnya"
- "Maitre de maison".
- "Nous sommes"...
- "Nous sommes".
- "Maitre de maison".
- Itu"sommes".
- Bukankah seharusnya begini?
Mereka saling berciuman pipi.
- Jangan.
- Tidak.
Jangan melakukan itu.
- Atau wakili kami.
- Baiklah.
- Itu dia.
"Antusias"
"Itu dia"
Menakjubkan.
Luar biasa.
Benar.
"Mereka akan bertemu dengan penulis terkenal"
"Tidak mengetahui kedatangan mereka"
"Sang majikan terhanyut dalam pekerjaannya"
"Bukunya paling sering dibaca di Korea"
"Dia juga pakar imajinasi"
"Pertemuan luar biasa"
"Akan segera terjadi"
- Permisi.
- S'il vous plait.
"Pertemuan luar biasa mereka akan segera terjadi"
"Dia berbahasa Korea"
- Kamu berbahasa Korea.
- Halo.
- Bonjour.
Bonjour.
- Halo.
- Bonjour.
Astaga.
Halo.
"Dia masih tidak percaya"
- Aku sangat gugup.
- Aku senang berjumpa denganmu.
Senang berjumpa denganmu.
"Bernard Werber adalah majikan hari ini"
"Bernard Werber adalah penulis paling disukai di Korea"
"Buku-bukunya menjadi buku paling laris selama sepuluh tahun"
"Dia penulis favorit Korea"
"Dia menjual lebih dari 12 juta kopi di Korea"
"Bukunya, 'Empire of Ants', menerima Prix Palissy"
"Dia ensiklopedia imajinasi yang berjalan"
"Dengan imajinasimu"
"Kamu bisa bertualang tanpa harus mengalaminya"
"Makin banyak kamu menulis, kamu menjadi makin bahagia"
"Dan dunia imajinermu menjadi makin besar"
"Inilah pakar imajinasi"
Kami akan menyapamu.
- Kenapa bicara bahasa Korea juga?
- Baiklah.
Kami akan memperkenalkan...
"Dia tidak bisa menyelesaikan kalimatnya"
Aku akan memperkenalkan
- Diri kami.
- Kami akan memperkenalkan diri.
- Baiklah. Siapa kalian?
- Mari menyapa dia.
- Baiklah.
Baiklah, kami siap.
- Nous sommes.
Kami akan mulai.
- Nous sommes maitre de maison!
"Senang berjumpa denganmu"
- Bagus sekali.
- Maitre de maison.
"Maitre de maison" adalah bahasa Prancis untuk...
"Dia berusaha memulai percakapan"
- Baiklah.
Dia memahami segalanya.
"Sekarang apa?"
- Kamu sedang bekerja?
- Ya.
- Kamu sedang menulis?
Kamu menulis setiap hari?
Aku bangun setiap hari
dan menulis selama 4,5 jam.
Benarkah?
- Ya, sungguh.
- Dia bilang, "sungguh".
"Dia terus berbahasa Prancis"
"Mereka berusaha memprosesnya"
Benarkah?
Aku juga melakukannya.
Antara ini atau ini, bukan?
"Dia juga berpura-pura paham"
Ini sama seperti olahraga.
- Seperti olahraga?
- Seperti joging.
- Benar.
Sama seperti orang joging saat pagi, dia menulis setiap hari.
Kamu harus menulis secara rutin.
- Rutin?
- Secara rutin.
Ya, program kami menjadi rutin.
"Program kami memang menjadi rutin"
"Kurasa mereka mengerti"
Baiklah.
"Percakapan mereka sesungguhnya dalam bahasa Prancis dimulai"
"Tapi pikiran mereka"
"Terbang ke angkasa"
"Ada lubang hitam di atas rumah"
Kamu mengerti?
Ya, benar.
Baiklah.
Pertama, kamu mau duduk?
- Baiklah.
Jadi...
- Aku membaca bukumu.
- Terima kasih.
"The Butterfly of the Stars".
Luar biasa.
Ya, itu.
Kamu paham maksudku, bukan? Tunggu, itu bahasa Korea.
"Dia terdiam lagi"
"Se Hyeong terdiam"
- Baiklah.
- Apa yang akan kita lakukan?
- Jadi, apa yang kamu...
- Benarkah tidak ada penerjemah?
Maaf aku tidak berbahasa Korea.
- Tidak masalah.
- Tidak apa-apa.
- Tapi...
- Kami mengerti.
Aku ingin belajar bahasa Korea,
tapi bahasa kalian sangat rumit.
- Rumit?
- Pertama,
aku tahu "terima kasih".
"Terima kasih."
- "Halo".
Dan...
Tunggu. Keluarlah, Adik.
Apa itu?
"Mereka juga tidak paham bahasa Korea"
- Teman?
- Keluarlah, Adik.
- "Keluarlah, Adik."?
Kamu punya adik?
- Ya.
- Adik?
- Aku...
- Dia orang Prancis?
- Ya.
- Dia punya adik orang Prancis?
Dia berbahasa Korea.
- Itu...
- Dia orang Prancis, ya.
Dia bisa berbahasa Korea dan Prancis.
Jadi, ini bisa jadi sangat menarik.
Dia sudah bersiap.
Dia kenal orang Prancis, tapi berbahasa Korea.
Aku tidak sabar bertemu dengannya.
Aku sangat putus asa.
Keluarlah, Adik.
- Keluarlah, Adik?
- Benarkah dia punya adik?
- Adik!
- Keluarlah, Adik.
Adik, kami sungguh membutuhkanmu.
"Cepat keluar. Kami mulai pusing"
- Halo, semuanya.
- Astaga.
"Seseorang dari Lubang Hitam menyelamatkan SangSeungHyeongJae"
Halo!
"Adik sang majikan dari Prancis"
"Robin"
- Halo, Robin!
- Halo.
- Ya, aku tahu.
- Dari "Abnormal Summit."
- Benar.
"Robin berkunjung sebagai penerjemah serta murid selama sehari"
Kalian saling mengenal?
- Tentu saja.
- Begitu rupanya.
- Kalian saling mengenal?
- Ya.
- Benarkah?
- Semua orang Korea saling mengenal.
"Jika kita orang Prancis, kita semua bersahabat"
Ini sungguh melegakan.
"Kehadiran Robin, adik sang majikan"
"Sungguh melegakan semua orang"
Aku sangat suka menonton "Abnormal Summit."
Kamu bisa membantu kami menerjemahkan secara bersamaan?
Apa itu mungkin?
"Abnormal Summit" tayang lima tahun lalu.
- Aku banyak bermain dan belajar.
- Begitu rupanya.
Aku akan berusaha menerjemahkan dengan baik.
- Kami sangat menantikannya.
- Bagus.
Tapi, bicaralah perlahan.
Tadi aku tidak paham karena dia bicara bahasa Prancis.
Dia bilang menulis setiap pagi.
Dia tetap menulis setiap pagi bahkan di Korea?
"Dia menerjemahkan ke dalam bahasa Prancis begitu mendengarnya"
"Dia sungguh bisa diandalkan!"
- Ya! Aku tulis tiap hari di Korea.
- Ya!
- Ya. Sepertinya "Oui" berarti "Ya".
- Benar.
"Bahasa Prancis"
Dari pukul 8 pagi hingga 12.30 siang.
- Setiap hari?
- Ya.
Sekarang aku sangat pintar.
- Aku pintar.
- Bagus.
- Maaf.
- Tidak apa-apa.
"Robin senang, tapi Bernard bingung"
Kamu menerjemahkan, lalu...
"Di tengah penerjemahan, Robin mendadak memuji diri sendiri"
Kurasa dia sangat bangga pada dirinya.
Kamu tidak menulis pada saat itu,
sekalipun mendapat ide bagus?
Dia tidak melakukannya.
"Dia tidak menulis setelah waktu itu"
- Sekalipun dia mendapat ide?
- Kenapa?
Karena aku tidak menulis saat siang.
Itu membuatku ingin menulis lebih banyak saat pagi.
"Dia terus menulis karena menunggu SangSeungHyeongJae"
"Dasar mahakarya adalah konsistensi selama empat jam"
Awalnya aku takut kucing,
tapi setelah membaca bukunya, aku mulai menyukai kucing.
- Tolong sampaikan itu.
- Begitu rupanya.
"Semua itu berkat kamu, Tuan"
- Kamu berhasil.
- Dan...
Aku sangat suka membaca
buku terbarunya, "Death."
Aku akan berhenti di sini.
Kamu masih bisa melihatnya.
- Kenapa kamu terus...
- Tidak masalah.
"Aku terlalu malu"
Sayangnya, aku hanya membaca salah satu karyamu, "The Tree."
Tapi ada karakter Korea di buku itu.
Kamu memutuskan untuk memasukkan tokoh Korea
karena kamu terkesan saat berada di Korea?
Apa kesanmu terhadap Korea?
Pertanyaan bagus.
"Pertanyaan bagus, Seong Jae!"
Saat pertama datang ke Korea, aku sangat terkejut.
Kurasa Korea adalah salah satu negara
dengan sistem edukasi yang paling efektif.
- Benar.
- Tentu saja.
Kita punya semangat besar untuk pendidikan.
Dibandingkan Prancis, banyak kaum muda di Korea membaca buku.
"Sebagai penulis, dia tertarik pada negara yang menyukai buku"
Bahkan dalam buku,
karakter Korea itu digambarkan sebagai orang yang hangat.
Aku sangat bangga.
- Dia punya kesan yang baik.
- Benar.
Apa kelak kamu berencana
menulis novel bertema Korea?
Ya.
- Astaga.
- "Ya."
Jika karakternya orang Korea, namanya harus...
- Kamu tahu maksudku, bukan?
- Yang Se Hyeong.
"Kamu tahu maksudku, bukan?"
- Lee...
- Namamu Yang Se Hyeong.
Lee Seung Gi.
"Mari menaruh nama kita di buku terlaris!"
Beri tahu dia bahwa Yang Se Hyeong adalah nama khas Korea.
"Se Hyeong mengajukan namanya kepadanya"
Apa artinya?
Menyinari dunia.
"Artinya menyinari dunia"
Untuk namaku, nama terakhir Lee,
pernah menjadi nama raja untuk beberapa generasi.
- Di Prancis, yaitu Louis XIII.
- Louis.
- Beri tahu dia, sama seperti Louis.
Louis dalam bahasa Korea.
Aku Louis Korea, paham?
"Namaku bagus, bukan?"
Bisakah kamu menanyakan
arti namanya?
Werber berarti
menyebarkan cahaya.
- Menyebarkan cahaya?
Kamu punya nama Korea?
"Kamu punya nama Korea?"
- Tidak. Beri aku nama korea.
- Kalau begitu...
"Jika dia tidak punya nama Korea"
"Kita harus membuatkannya!"
- Benar!
- Jika intinya menyebarkan cahaya,
- kita harus menamai dia...
- Dia akan jadi Yuk yang hebat.
Nama terakhirnya harus Bae.
- Harus Bae.
- Bae...
Bae, lalu...
Mengirim juga bisa ditulis dengan "Bae".
Karena namanya mengirim cahaya, bagaimana dengan Bae Kwang?
Bagaimana dengan Kwang Bae?
Untuk mengirim cahaya, Gwang Bae.
Bagaimana cara menulis mengirim dalam bahasa Mandarin?
Ada Jeon yang berarti mengirim?
Bisa jadi Jeon atau Bae.
- Bae Jeon Gwang.
- Bae juga berarti mengirim.
"Jeong Gwang yang berarti menyebarkan cahaya"
Bae Jeon Gwang.
Atau Bae Gwang Jeon.
"Kandidat kedua Bae Jeon Gwang"
- Gwang Bae lebih baik.
- Bagaimana dengan ini?
Nama yang mudah diingat.
- Mudah diingat?
- Gwang Bae.
Bae Gwang Bae?
"Misalnya, Bae Hwang Bae?"
- Gwang Bae.
- Gwang Bae itu berlebihan.
- Untuk Bernard...
- Aku suka Gwang Bae.
Gwang dan Bae...
Huruf Mandarin terbaik yang berarti mengirim...
"Dia meyakinkan dengan semangat"
- Bagaimana dengan Bae Na Ru?
- Kurasa dia tidak akan menyukainya.
Siapa namamu?
Gwang Bae.
- Bagus.
- Bae Gwang Bae.
Ya, Gwang Bae.
Nama yang bagus.
Di antara murid yang mengesankan hari ini...
- Mungkin kamu bisa mengambil nama,
- Bahkan sebagai pejalan kaki.
bahkan sebagai pejalan kaki,
lalu memakai nama kami.
- Mungkin saja.
- Mungkin?
"Ya, mungkin saja"
Mungkin saja.
"Benarkah?"
- Dia bilang itu mungkin?
- Ya.
Yang Se Hyeong.
Lee Seung Gi.
- Tulislah agar aku ingat.
- Baiklah.
"Siapa yang akan dipilih jadi bagian buku sang majikan berikutnya?"
Aku penasaran.
Pak Werber dikenal akan imajinasinya.
Dari mana dia mendapat inspirasi untuk imajinasinya?
"Imajinasi sama seperti otot"
Makin sering dipakai, imajinasi makin mudah didapatkan.
Dengan imajinasi, kamu bermeditasi dan menghipnosis.
- Hipnosis?
- Hipnosis dan meditasi.
"Pelatihan unik sang majikan untuk imajinasinya"
Aku bisa menghipnosis
dan keluar dari hipnosisku sendiri.
Aku memakai hipnosis untuk terhubung dengan alam bawah sadarku.
Dia bilang bisa melakukan keduanya.
- Hipnosis?
- Jika nanti kita ada waktu,
bisakah dia menunjukkannya?
Tentu.
"Bergerak melampaui imajinasi"
Dia akan menunjukkannya sendiri?
"Pelatihan imajinasi sang majikan akan dimulai"
"Undangan Bernard menuju dunia rahasianya"
- Apa?
- Benarkah?
- Astaga.
- Ini menakjubkan.
"Sihir sang majikan memikat semua orang"
- Dia terhubung.
"Mereka menggali makin dalam dengan suara sang majikan"
"Alam bawah sadar ditemukan melalui sang majikan"
"Mereka perlahan terhanyut dalam dunianya"
Menurutku, nol.
"Imajinasi mengejutkan sang majikan dan imajinasi hebat para murid"
"Bangunlah, kentang?"
"Kamu penipu"
"Saatnya pelatihan imajinasi ala orang Korea"
"Bae Kwang Bae, pemain gim ahli, selalu memilih langkah mematikan"
"Setiap tantangan menjadi dasar imajinasinya"
"Ensiklopedia Sauna Bernard Weber?"
"Imajinasi khusus dan lucu"
"Oleh Gwang Bae"
"Ensiklopedia Imajinasi"